BON APPÉTIT, KAmahalan
Hay, may mga tao.
Dito! Nandito na tayo!
Sino ang nasa baba?
-Tapos na tayo--
-Miss!
anong--
Bakit mo ako pinipigilan, Gil-geum?
Chaehong.
ano?
Chaehong!
CHAEHONG: ANG PAGPILI NG MAGANDANG BABAE
AT MGA KABAYO SA PANAHON NG PAGHAHARI NI YEONHUIGUN
Teka, yun pala talaga ang chaehong
nangyayari ngayon?
Oo.
Baka makaladkad din tayo,
kaya sumunod ka sa akin.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Pagkatapos ng lahat ng pinagdaanan ko
upang itago sa kanila,
walang paraan
Inaalis ako ng ganito.
Saan sa tingin mo
nagpapalusot ka sa?
SEO GIL-GEUM
BABAE NA MAY MATAAS NA AMOY
Ito ay kidnapping!
Isa itong krimen! Ilabas mo kami ngayon din!
-Miss!
- Manahimik ka!
-Mister!
- Mangyaring itigil. Hindi makakatulong ang pagsigaw.
Sinasabi mo bang tumahimik na lang ako?
Ano ang lugar na ito?
Isang kulungan sa opisina ng gobernador.
Nandito kami para sa chaehong.
Ito ay katawa-tawa lamang!
Kayong mga babae. Manahimik ka.
Hindi mo ba pwedeng sabihin kung nasaan kami
sa itsura nito?
Walang sinuman sa atin ang gusto o karapat-dapat na mapunta rito.
-Tama iyan.
-Oo.
Kung patuloy kang sumisigaw,
Tatahiin ko ang iyong mga labi.
Nandito ka para sa chaehong,
para sa kabutihan.
Hindi ito maaaring maging totoo.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Talagang hindi kapani-paniwala.
Bakit mo pa sinasabi
na ito ay hindi kapani-paniwala?
Mukhang itong kulungan
ito ay nasa isang katutubong nayon...
at lahat ay may suot na hanbok.
Kakaiba ito.
Lahat ay kakaiba.
Ano ang…
Napunta ba talaga ako sa Joseon?
Posible ba ito?
Miss.
Kahit na bumagsak ang langit,
laging may daan palabas.
Dapat nating subukang manatiling matatag.
Kaya ang lugar na ito…
si Joseon ba?
Ilang beses ko ba dapat sabihin sayo?
-Buksan mo itong pinto!
-Miss!
-Mister!
-Ano ang lahat ng kaguluhang ito?
Manahimik ka!
hindi ako taga dito. Pabayaan mo na ako!
Ay naku! Anong ginagawa mo sa kanya?
Anong gagawin ko? Tulong!
Bitawan mo ako! Hindi!
Hoy!
-Isinusumpa ko, mga ginoo...
-Iligtas mo kami!
Kaya tama ako. Naglakbay ako pabalik sa nakaraan.
Ano ito, fantasy novel?
Paano ito naging posible?
Anong sorpresa!
Madam Yeon Ji-young mula sa Korea!
Binabati kita! Mangyaring sumulong!
Ako ang magiging head chef
ng isang Michelin three-star restaurant!
Magaling. Proud na proud ako sayo.
TATAY…
NAKUHA KO LANG NG PAGKAKATAON
PARA MAGING HEAD CHEF...
PAANO ITO NANGYARI?
BAKIT SA LUPA?
Ay, ang init! "Mangunrok"?
ano?
Nandito lang ako, alam mo!
sino ka ba Tao ka ba o multo?
Isang rebelde?
Kung ito ang Dinastiyang Joseon
at totoo ang sinabi niya...
I see you finally get it.
Ako ang hari ng bansang ito.
dragon ba ito?
ayos lang.
Pagbalik namin sa palasyo,
Bibigyan kita ng maharlikang pabor.
Magbigay ng maharlikang pabor?
Siya ba talaga ang hari?
Lahat ng bagay sa lupaing ito ay pag-aari ko.
Walang miyembro ng royal family
hindi ko alam.
Sino ba itong si Yeonhuigun?
Siya ba si Yeonhuigun?
Una, kailangan kong makaalis dito.
Aalis ako at hahanap ng paraan pabalik kahit papaano.
Ano ang nangyayari?
Hakbang sa labas.
-Pasensya na?
-Sorry?
saan tayo pupunta?
Ano sa palagay mo, panginoon?
- Kaliwa.
-Pumunta sa kaliwa.
Halika dito. Tumayo sa harap namin.
-Tumingin ka. Ilang taon ka na?
-Ako ay 20.
-Gil-geum, anong ginagawa nila?
- Kaliwa.
Parang sila na
paghahati sa mga kababaihan sa dalawang pangkat.
Darating na siguro ang chaehong inspector.
Chaehong inspector?
sinasabi mo ba
Maaari ba akong maging babae ng hari?
Hindi mo alam.
Hindi lang iyon nangyayari sa sinuman
kung sino ang pinipili.
Nakakabaliw ito.
Anong sakuna.
Miss, ito ay isang kalamidad para sa lahat ng tao dito.
Hindi yun ang ibig kong sabihin.
hindi ako taga dito!
Akala mo maiiwasan mo ang chaehong
kung hindi ka taga dito?
Hindi iyon ang punto.
Susunod.
Bakit ka nakatayo dyan? Hakbang pasulong.
Halika na.
Ilang taon ka na?
27 na ako.
Kaliwa.
-Masyado ka nang matanda.
-Ano?
-Sabi niya matanda ka na.
-Susunod.
Hakbang pasulong.
Bakit ka nakatayo at nakanganga?
Ako ay 30 taong gulang.
Gaano kabastusan! Hindi ka dapat nagsinungaling.
Mukhang mga 17 ka na.
At paano ang tungkol sa 28?
Kaliwa.
Susunod.
Pumunta sa kaliwa.
Halika na.
Gil-geum.
Ito ay isang kaluwagan, ngunit sa ilang kadahilanan…
Medyo naiinsulto ako.
Babae sa kanan,
pumunta sa annex at magbihis.
Babae sa kaliwa,
pumunta sa chanbang
at tumulong sa paghahanda ng jeopbingaek.
-Oo, ginoo.
"Chanbang"?
kamahalan,
ito ay natagpuan sa tabi ng batis.
Oh my gosh, sumasakit ang buong katawan ko.
Anong kakaibang araw na ito.
YI HEON
HARI NI JOSEON
May iba pa ba?
Sa paghusga sa mga yapak ng mga bantay,
parang taken na sila
sa opisina ng gobernador.
Kaya parang pumasok siya dito.
Let us go.
Oo, Kamahalan.
Sa Gyeonggi Governor's Office!
-Oo, ginoo!
KURSO Nº 2 SOUS VIDE CUISINE
Lumipat ka.
Kamukha talaga ng lugar na ito
yung nakita ko sa mga drama.
Ito ay tunay na brassware.
-Toyo ito.
-"Toyo"?
Ito ay mayaman.
Suka ba ito?
-Sa tingin ko ito ay suka.
-Sus, ito ay maasim.
Ito ay tinatawag na "dunggumi."
Ito ay isang basket na ginagamit para sa pag-iimbak ng butil
o gulay.
"Dunggumi."
Isang cast-iron brazier.
Ginagamit nila ito sa pagluluto ng karne o isda.
Ito ay medyo bihira.
May gridiron din.
"Jeokcheol" tawag namin dun.
-"Jeokcheol."
JEOKCHEOL: GAMIT NA GINAGAMIT SA PAGLUTO NG KARNE AT ISDA
Iyon ay isang beoseon-tip na kutsilyo.
BEOSEON-TIP KNIFE:
ISANG KUTSILYO NA HUGIBONG PARANG ISANG TULONG MEDYO
Ang tip ay talagang tumuturo at matalim.
Goodness me, paano ka magluto
kapag wala kang alam?
Anong ginagawa niyong dalawa?
Nagtatawanan ka ba dito?
-"Lolling"?
-Bilisan mo at magtrabaho!
Okay. Paumanhin.
Miss, bilisan na natin at magtrabaho.
-Anong magagawa natin--
-Gil-geum.
Hindi tayo madadala ng mabilis na trabaho.
Ano ang ibig sabihin nito?
Anong niluluto mo?
Hindi mo ba masasabi?
Tingnan mo itong madulas na bagay.
Nagluluto ako ng seaweed soup.
Bakit mo pinuputol ang labanos?
-Para gumawa ng sabaw ng labanos.
-Ano?
Pero nagluluto siya ng seaweed soup doon.
-Ito ay dapat na isang biro.
Lahat, na nagsabi sa iyo na gawin mo
kahit anong ginagawa mo?
Gagawin ba natin ito kung alam natin?
Nagtakbuhan ang mga kasambahay sa kusina kagabi.
Bakit sila umalis?
Wala akong ideya.
Bakit mahalaga iyon?
Tatayo ka ba dyan
at maluwag?
Dapat at least alam natin
kung kanino kami nagluluto.
May nakakaalam ba?
alam mo ba
ikaw ba?
Hindi.
-Ang mga tip sa shoot ay sariwa.
-Sila ay.
Miss.
Walang maraming sangkap,
ngunit ang mga natitira ay medyo sariwa.
tama ka.
Hindi naman sa hindi sila handa.
Nawala ang mga sangkap,
halos parang may tumakbo sa kanila.
ano?
Magtipon-tipon, lahat.
Nakikita ko kayong lahat ay masipag sa trabaho.
May bumibisita sa mataas na lugar mula sa Hanyang.
Kung hindi mo sila bibigyan ng pagkain
may siyam na side dishes,
ito ay magiging isang ganap na sakuna.
Kaya gamitin ang bawat huling bit ng lakas na mayroon ka
upang ihanda ang pagkain.
Ito ay purong kabaliwan.
Ang ginawa ko lang ay soybean paste na sopas,
at ngayon gusto mo ng pagkain
may siyam na side dishes?
Teka, mister.
ano?
Ikinalulungkot kong itanong ito,
pero bakit natin ihahanda yun?
Hindi ka kinuha para sa chaehong.
Pagkatapos ay dapat mong pauwiin kaming lahat.
Dinala ka dito,
at hindi ka makakaalis ng walang pahintulot.
Pero wala naman kaming ginawang krimen.
How dare you talk back to me?
Kailangan mo ba ng magandang paghampas
para matauhan ka?
Miss, kailangan mo na talagang tumigil.
Kung gagawin natin ito ng maayos,
papakawalan mo ba kami?
Kung maghahanda ka ng masarap na pagkain,
tapos hula ko.
Sige na.
Ilang taon na ang mga bisita?
ano? Ibig mong sabihin ang edad nila?
Anong pagkain ang gusto nila? karne? Seafood?
Allergic ba sila...
-Ibig kong sabihin, mayroon bang anumang bagay na hindi nila makakain?
-Paano ko malalaman?
Huminto sa pagyayakap at magtrabaho. Ngayon na!
Teka.
Pagluluto ng pagkain
ay hindi katulad ng paggawa ng isang bagay.
Hindi ito bagay
pwede ka na lang magtapon.
sinasabi mo ba
gusto mong alamin ko lahat ng detalyeng iyon?
Sabi mo importanteng tao sila.
Gusto mo bang gawin ko lang ang gusto ko?
Ang pagluluto ay tungkol sa
paglalagay ng iyong puso sa ulam.
Aking kabutihan.
sino ka ba
Well, hindi ako taga rito.
Isa akong chef…
I mean, ako ay isang tagapagluto.
Hindi ako marunong magluto ng masarap
nang walang alam tungkol sa mga bisita.
Ikaw ay lubos na walang hiya.
How dare you make up such an excuse?
Hindi ito dahilan.
Lahat ng tao dito ay bago sa kusinang ito,
at halos walang sangkap.
Kung ano ang mangyayari
kung maling ulam ang napili natin?
Ayaw mo naman niyan diba?
Ang sinabi mo…
ay tama.
-Salita ko.
-Oh, iligtas mo ako.
Ano ang iminumungkahi mong gawin namin?
Kailangan kong malaman ang mga pangunahing detalye
tulad ng panlasa ng mga bisita,
kanilang edad, at kanilang trabaho.
At kapag nalaman mo na,
makakabuo ka ba ng ulam
iyon ang magpapasaya sa kanila
sa loob ng ibinigay na oras?
Ang mga bisita ang magpapasya
kung gusto nila ang pagkain o hindi,
pero may tiwala ako.
Kahit na
kulang ba ang mga sangkap?
Ganun pa man, may putok pa rin
kung ang pagkain ay ayon sa panlasa ng mga bisita
at ito ay ginawa nang may pag-iingat.
Gamit ang pinakamahusay na mga sangkap
hindi laging ibig sabihin
ikaw ang gumawa ng pinakamasarap na ulam.
Ay naku, miss.
Napakahusay.
Gayunpaman, dapat mong tanggapin ang responsibilidad
sa sinabi mo.
Isang maling galaw,
at maaari kang mawalan ng iyong buhay.
buhay ko?
Tapos may kondisyon din ako.
Isang kundisyon?
Kung ang mga bisita ay nasiyahan sa aking pagkain,
gusto kita
para palayain tayong lahat ngayong gabi.
Napakahusay.
Sumunod ka sa akin.
Makinig ng mabuti.
Mga bisita ngayon
ay ang mag-ama mula sa makapangyarihan
at maimpluwensyang pamilya ko.
Ang ama ay si Im Seo-hong,
ang Ikalawang Ministro ng Paggawa,
isang batikang opisyal
na humawak ng iba't ibang mahahalagang posisyon
simula ng paghahari ng yumaong hari.
Anak niya,
Punong Kalihim ng Hari na si Im Song-jae,
ay isang uibin na ikinasal kay Prinsesa Hwisuk,
kapatid na babae ng hari.
UIBIN: ASAWA NG ISANG PRINSESA
I-block ito!
Si Im Song-jae ay ang pangkat ng Crown Prince,
at siya at ang hari ay matalik na magkaibigan
na lumaking magkasama.
Tumigil ka diyan, Song-jae!
lumabas ka!
Out of the way, tanga.
Sinira nila ang hindi mabilang na pamilya
sa pamamagitan ng paggamit ng chaehong bilang dahilan.
Maging banayad!
Lalo silang mapili
tungkol sa jeopbingaek,
which is the hospitality meal.
Maaari mong ihain ang pinakamahusay na pagkain na maaari mong,
at gayon pa man sila ay laging naghahanap ng kasalanan dito.
Ano ito?
Kapag napunta ka sa maling panig nila,
dapat kang mag-alok ng malaking suhol.
Kung hindi mo kayang bayaran iyon,
ikaw ay malamang na pahirapan.
Sinasagot ba nito ang iyong mga tanong?
ano? Nitpick nila ang tungkol sa pagkain
nagsilbi sa kanila?
Sila ang lubos na pinakamasama, hindi ba?
Ako dapat ang magturo sa kanila
na hindi sila dapat makialam sa pagkain.
Kailangan mong maghanda ng mesa para sa apat.
Kunin mo na.
Okay.
Huwag kalimutan ang ating pangako.
Okay. Magtipon-tipon, lahat.
-Ano?
-Ano ngayon?
Salamat sa pagsasalita para sa amin.
-Iyon ay isang bagay.
-Ikaw ay mahusay.
Hindi naman. Kailangan nating lahat na makalabas ng buhay.
Nagluluto kami para sa mga napakapiling bisita,
at kailangan nating gumawa ng apat na bahagi.
Wala tayong masyadong oras,
kaya kailangan muna nating magpasya kung ano ang gagawin.
Susunod ba kayong lahat sa aking pamumuno?
Syempre. Ito ay lahat o wala.
Huwag kang mag-alala.
Habang hinihintay kang bumalik,
nagtipon kami
lahat ng sangkap na mahahanap namin.
ikaw ba? nasaan sila?
-Dito.
-Nandito silang lahat.
Ito ay mahusay.
Ang bawat tao'y may iba't ibang panlasa.
Ngunit ang mga panauhin ngayon ay mga maharlika,
at mga maimpluwensyang sa na.
Hindi sila makuntento
kahit anong ulam lang.
wala naman.
Walang maihain bilang pangunahing ulam.
Ito ay karne.
-Sus.
-Iyan ay malaki.
Ito ay sariwa.
Natagpuan ko itong nakatago sa isang palayok.
Tiyak na mayroon kang ilong ng aso.
Magandang trabaho.
Magaling.
Sige. Gagamitin ko ito para kunin ang aking shot.
Isang French-style steak.
Ang ulam na gagawin natin...
ay isang steak!
"Stack"?
-"Stack"? ano yun?
- "Salansan."
Hindi mo ba masasabi? Ito ay isang ulam ng karne.
Bilisan natin at kumilos na tayo!
Gawin mo lang ang sinasabi niya.
-Dalhin mo yan dito.
-Sige.
-Sa ganitong paraan.
-Pumunta ka doon.
Panginoon, magiging maayos ba ito?
Mukhang hindi siya nagsisinungaling.
masasabi ko
kung gaano siya kasinsero sa pagkain.
Hindi pa rin ako masyadong sigurado tungkol dito.
Hindi mahalaga.
Kung may mali,
babayaran nila ang presyo.
Oh, tama iyan.
Anong nangyari kay Mi-hyang?
Oh, tama.
Umalis siya sa nayon kasama ang kanyang yaya
ilang sandali ang nakalipas.
Ang ganda sana
kung pwede ka sanang magpaalam.
Patay na siya sa akin ngayon.
Oo, aking panginoon.
Mayroon itong malakas na aroma.
Syempre.
Ito ay mula sa Bundok Nogo sa aming nayon.
gusto ko ito.
Hindi, teka. Kailangan mo munang igisa ang mga ito
para mawala ang malansang amoy.
Ang mga bagoong na ito ay mula sa Deokjeok Island
sa kanlurang baybayin, at--
Hindi.
Kailangan mong inihaw ang mga ito
para mawala ang malansang amoy.
Gumawa ng isang loop,
-ipasa ito, at higpitan ito.
-Ganito.
doon.
Gagawin ba ito?
Mayaman diba?
Ito ay mga fermented shrimp mula sa Mapo Port.
Masarap ang lasa nila.
Mangyaring iprito ang mga ito
hanggang sa maging pulbos sila.
Ito ay masyadong matigas.
Ito ay may sobrang pilak na balat
at halos walang marmol na taba, kaya ito ay matigas.
Hay naku, anong klaseng karne ito
na kahit isang kutsilyo ay hindi kayang tumagos?
Ang bagay na ito ay kasing tigas ng lubid.
Dahil ba ito ay isang toro
na ginamit sa pagsasaka?
Ano ang dapat kong gawin?
Hindi. Isipin mo, Yeon Ji-young.
Oo. yun lang.
Sangajapbang,
ang lumang cookbook na ipinakita sa akin ng aking ama.
Upang magluto ng karne ng baka na masyadong matigas upang hiwain,
Maaari kong gamitin ang pamamaraang jeonchisu.
BIHIRA
MAGLUTO SA 55°C NG 30 MIN
yun lang!
May katapat
Paraan ng pagluluto ng Pranses.
Ang pamamaraan ng sous vide
ginagamit sa paglambot ng karne.
Pagluluto sa mababang temperatura.
Okay, may langis.
-Gil-geum, ikuha mo ako ng hanji.
-Oo?
As in papel?
Bakit kailangan mo ng mamahaling hanji--
Ito ay kagyat. Magmadali.
- Kailangan mong makuha ito.
-Mabilis ako.
Okay.
JAHONGWON
Wala pa bang balita mula sa Kamahalan?
Hindi, Your Grace.
Sinamahan siya ng Urimwi,
kaya sigurado akong ligtas siya.
Kung makarinig ka ng anumang agarang balita,
inform mo muna ako.
KANG MOK-JU
IKAAPAT NA JUNIOR CONSORT, KONCUBINE NI YI HEON
Oo, Your Grace. Huwag masyadong mag-alala.
Ginawa ang Im ama at anak
pumunta sa Gyeonggi Governor's Office?
Dapat ay dumating na sila ngayon.
Medyo na-curious ako
upang makita kung paano ang expression sa mapagmataas
Magbabago ang mukha ni Hong Gyeong-dal
nang makita niya ang kanyang apo
madala ka para sa chaehong.
lumabas ka!
Ako, si Hong Eon-uk, ay nagpapaabot ng aking pagbati
sa Ikalawang Ministro ng Paggawa
at Punong Kalihim ng Hari.
Napakahusay. Nasa mabuting kalusugan ba ang iyong ama?
Magaling siya, salamat sa iyong pag-aalala.
Mangyaring sundin ako.
Pero miss,
bakit mo binalot ang karne sa kelp?
Ang karne ay masyadong matigas,
at ang pagkahinog nito sa kelp ay nagiging malambot.
Paano kaakit-akit.
Gil-geum, kailangan nating idagdag
malamig na tubig dito.
Pero dumaan kami
lahat ng problemang pakuluan ito,
at ngayon gusto mong magdagdag ng malamig...
Okay.
ibubuhos ko ngayon.
Pero miss,
hindi mo ba maaaring iihaw ang karne sa apoy
o pakuluan ito sa tubig?
-Oo.
-Tama.
Ito ang tanging paraan
para lumambot ang matigas na karne.
- Ay naku, miss! anong ginagawa mo
-Naku.
Mainit pa rin!
Sinusuri mo ba kung gaano ito kainit?
Ang pinakamahusay na temperatura para sa paggawa ng malambot na karne
ay nasa pagitan ng 49 at 55°C.
Pero…
Isang scoop pa.
Tumigil ka. Tama na.
Kung pinainit ng mahabang panahon
sa maligamgam na tubig,
isang protina sa karne
tinatawag na myosin reacts,
ginagawang malambot ang karne.
Ito ang paraan ng sous vide.
-Isa pang scoop.
-Okay.
Ang temperatura ng tubig na kumukulo
ay 100 degrees,
at tubig sa temperatura ng silid
ay humigit-kumulang 20 degrees.
Kung paghaluin mo ang dalawang tubig,
lumabas ang mga antas ng temperatura
sa paligid ng 55 degrees,
ginagawang posible ang pagluluto ng sous vide.
Miss, sigurado ka ba sa kamay mo--
Wala akong thermometer,
kaya kailangan kong magtiwala sa pandama
sa aking mga daliri.
Ngunit ang iyong kamay ay naging pula.
Huwag kang mag-alala.
Nakapagluto na ako ng sous vide
hindi mabilang na beses bago.
Tingnan ko.
Hayaan mong tingnan kong mabuti ang iyong mukha.
Masyado kang mahiyain.
galit ka ba
Napakahusay.
bakit…
Hoy!
Malaki iyon. Masyadong malaki ang nunal mo.
Sobrang laki ng mata mo.
Masyadong malaki ang bibig mo.
Masyado kang matangkad.
Nagmamadali ka ba
na iniwan mo ang iyong leeg sa bahay?
Oh kabutihan!
Escort itong matandang babae palabas!
Paano natin haharapin ang Kanyang Kamahalan?
Sumasang-ayon ako, Ama.
Pinag-uusapan ng lahat
ang dakilang kagandahan ng nayon,
at inaasahan kong dadalhin mo siya
dahil sa katapatan sa iyong hari.
Wala akong ideya kung sino ang tinutukoy mo.
Sino ulit yun?
Ito ba ay…
kay Gobernador Hong
apo?
aking panginoon.
ano bang sinasabi mo
Si Mi-hyang ay isang batang babae lamang.
Tulad ng alam mo,
ito ay isang chaehong para sa Kanyang Kamahalan.
-Ay naku.
-Salita ko.
-Mukhang masarap.
-Kabutihan.
Aking kabutihan.
Salamat sa diyos ito ay gumana.
Nakakamangha!
Pwede bang tingnan din?
Hindi ito mukhang luto.
Dapat matikman ko.
Ito ay masarap!
Iyan ay kamangha-mangha!
Ano ito, miss?
Ito ay tinatawag na
ang paraan ng pagluluto ng sous vide.
Nakikita ko, nagluluto ng karne sa tubig na ganoon
ay tinatawag na "sous vido."
Hindi pa tapos. Kailangan na nating sunugin ito ngayon.
-"Cheer"?
-Ano?
Pakikuha ako ng straw ng palay.
-Sa tingin ko kailangan niya ito para sa pagpalakpak.
-Kunin natin pagkatapos.
Kaya,
ilang taon ka na ngayon?
aking panginoon. Handa na ang piging.
Handa na ang seokban.
Public duty daw
nauuna sa mga pribadong bagay,
so paano kung kumain muna tayo?
Dinner, sabi mo?
Gawin natin yan.
Maligayang pagdating.
Matagal at mahirap ang biyahe.
Kaya,
mabuti ba ang Kanyang Kamahalan?
Nagtatanong ka ba dahil hindi mo alam,
Gobernador Hong?
Ang iyong mga liham ng apela
humihiling na ang Kanyang Kamahalan
patalsikin ang Fourth Junior Consort Kang
nagdulot ng lubos na kaguluhan sa palasyo.
Oh, halika, Ama.
Bakit mo dinadala yan dito?
Pinapahiya mo siya.
Ito ay mabuti. Malaya kang makapagsalita.
Well, ito ay isang katotohanan
na ang mga sulat ay hindi nakalulugod sa Kanyang Kamahalan.
Kaya ba
pinadala niya ang kanyang mga inspektor ng chaehong
hanggang dito nalang?
nagkakamali ka.
Iyan ay isang hiwalay na usapin.
Goodness, nagugutom ako pagkatapos ng mahabang biyahe,
at ang inihahain mo sa amin ay tsaa at meryenda?
Humihingi ako ng paumanhin, aking panginoon.
Kukuha tayo ng pagkain--
Gaano kayo kadirekta pareho.
Halika na. Ihain ang pagkain.
Oo, aking panginoon.
Ihahain natin ang inihandang piging.
Aking kabutihan.
Well, ito lang…
Mukhang ang rehiyong ito
ang tanging dumanas ng taggutom.
Natatakot ako na hindi natin matatanggap ang hapunan na ito.
Ang jeopbingaek
isang gobernador ang nagsisilbi sa kanyang mga panauhin
dapat sumasalamin sa rehiyon
mga tanawin at kaugalian,
upang matukoy ng isang tao ang heograpiya,
damdamin ng mga tao,
at maging ang tagumpay ng pag-aani
mula sa pagkain mag-isa.
Gayunpaman, ang lahat ng nakikita ko sa mesa na ito
ay ilang piraso ng karne.
Ito ay hindi naiiba
mula sa pamasahe ng isang barbaro.
Ano ang isang pagkabigo.
Hindi ka karapat-dapat sa titulo ng isang gobernador
na inaasahang magbabantay sa mga tao.
Mukhang hindi mo kami masyadong iniisip
kapag nandito na tayo
pagsasagawa ng maharlikang utos.
Paano mo ito ipapaliwanag?
Ang totoo, nagkaroon kami ng problema
kasama ang mga katulong sa kusina kagabi.
Tila ito ay isang pagkakamali
gawa ng bagong itinalagang tagapagluto.
Hinihiling ko na patawarin mo ang kawalang-galang.
Wala akong kamalay-malay sa nangyari
sa sarili kong sambahayan
at nakagawa ng gayong matinding diskurso.
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin.
Hindi ito gagawin!
Paano mo kami iniinsulto nang lantaran?
Kung ganoon,
may iaalok ka pa ba?
May iba pa? Ano ba talaga ang ibig mong sabihin?
Kahit ano pa man,
hindi ito magkakaroon ng pagkakaiba.
Tatawagin ko ang tagapagluto
sino naghanda nito
at ako mismo ang magpaparusa sa kanila.
Kaya pakiusap huwag kang magalit.
Opisyal Hong, ano ang ibig mong sabihin?
Dalhin ang lahat ng mga lutuin mula sa kusina!
Oo, aking panginoon.
Pag-isipan natin kung ano ang gagawin paglabas ko.
Hindi ko alam kung paano ako nakarating dito,
pero hindi ko pwedeng sayangin ang oras ko na walang ginagawa.
Anong ginagawa mo, Gil-geum?
Sa tuwing makakahanap ka ng libreng pagkain,
dapat mong kunin ang lahat ng iyong makakaya.
doon.
-I-drag silang lahat palabas!
-Oo, ginoo!
-Naku hindi!
-Hindi na ulit!
ano ngayon?
Ano ang nangyayari?
-Hindi!
-Bitawan mo ako!
Tungkol saan ito? Miss! Ay naku!
-Ay naku.
-Iligtas mo kami, pakiusap!
Pagkaing inihain sa isang maharlika
dapat gawin sa lahat ng
natural na sangkap mula sa rehiyon!
Gayunpaman, ang pagkain sa mga mesa na ito
ay walang iba kundi ilang hiwa ng karne!
-Paano ito wastong jeopbingaek?
-Ano ba ang nangyayari?
Paparusahan kita ng mabigat sa iyong kasalanan.
Patawarin mo kami!
Hindi pa nga nila ito kinakain.
Sinusubukan ba nilang mag-nitpick?
I'm sorry, pero nasubukan mo na rin ba ang pagkain
bago ito punahin?
Kung hindi mo ginawa, ito ay medyo hindi patas.
Ang pagkain sa mga mesang iyon
hawak ang kakanyahan ng kalikasan mismo.
Isa kang matapang na babae.
Sinabi mo ba itong pagkain
taglay ang kalikasan ng rehiyong ito?
Oo, ginawa ko.
Sabihin mo sa akin kung paano iyon.
Kung nagsasalita ka ng walang kapararakan,
kailangan mong bayaran ang presyo.
Hindi masarap kung nilalamig,
kaya kainin muna natin sila.
aking panginoon.
Dapat mong tikman ang pagkain para ma-appreciate ito.
Ipapaliwanag ko pagkatapos mong subukan ito.
How dare you, bastos ka!
Aking kabutihan.
Naghanda ka na
isang nakakatuwang palabas, Gobernador.
Marahil ay ipapakita ko sa iyo
ang inihanda ko.
Ipasok mo siya!
-Oo, aking panginoon.
Aking ginang!
oh mahal. Aking ginang!
Mi-hyang!
-Ama...
-Aking ginang.
Mi-hyang.
Mi-hyang…
Ang lakas ng loob mo!
Ano sa palagay mo, Gobernador Hong?
Ang sorpresa ko ba ay nagustuhan mo?
Kung totoo man ang sinabi niya,
isasaalang-alang namin itong isang tamang jeopbingaek
at umalis nang payapa.
Kung hindi…
Isasama ko ang apo mo.
HONG
Ito ay isang chaehong plaque.
Ito ay isang maharlikang utos.
Kaya ang punk na iyon
si chaehong inspector ba?
Im Song-jae, ang pinakataksil na paksa.
Ikaw ay hindi kapani-paniwalang impertinent.
Maaaring ikaw ang Punong Kalihim ng Hari
pinapaboran ng Kanyang Kamahalan,
ngunit hindi mo ako maaaring takutin
o hinihiling na kunin ang aking apo
para sa chaehong!
Ikaw ay isang tao,
at dapat ikahiya mo!
Mangyaring huminahon, Gobernador,
o maaaring dito magtatapos ang linya ng iyong pamilya.
Ikaw ang higit na nirerespeto
at pinarangalan si Gobernador Hong Gyeong-dal,
at dapat mas alam mo
kesa manligaw ng ganito.
Hong Gyeong-dal?
Magpapanggap akong hindi ko narinig.
Gaya ng sinabi ko kanina,
kung ang pagkain na ginawa ng wench ay gumagalaw sa akin,
tapos magpapanggap ako
na wala sa mga ito ang nangyari.
Kaya't mangyaring kalmado ang iyong sarili, Gobernador.
Ngayon, mangyaring tikman ang pagkain.
Oh, bago natin gawin iyon,
Dapat kong ilagay ang babaeng gumawa nito
sa kanyang lugar.
Hindi pwede.
Nagluto lang ako!
Sabihin mo sa akin.
Kung ang pagkain na ito
hindi nagtataglay ng kakanyahan ng kalikasan,
ano kaya?
Ibibigay mo ba ang iyong buhay?
Hindi ko alam kung paano bumalik,
kaya ano ang kailangan kong mawala?
Ang sous vide ay ganap na nagawa.
Oo, gagawin ko.
Kaya subukan ang pagkain.
Napakahusay.
Miss!
Ano ito?
Ang texture na ito.
Ang lasa na ito.
Isa itong lasa na hindi ko pa natikman.
Halos hindi ako nguya ng karne.
Natutunaw ito.
Napuno ng katas ang bibig ko.
At itong sauce.
Ano ito sa mundo?
Guanylic acid sa Pyogo mushroom,
inosinic acid sa dilis,
at glutamic acid sa fermented shrimp.
Kapag ang mga amino acid mula sa iba't ibang grupo
ay pinagsama sa mga tiyak na ratio,
nakakakuha ka ng malaking pagpapalakas ng lasa ng umami.
Ang tinatawag na umami bomb na tinatawag natin
MSG.
Wala itong pinagkaiba sa makabagong panahon
synthetic seasoning ang ginagamit namin.
Ito ay lamang
isang plato ng karaniwang pinakuluang karne ng baka.
ano ngayon?
hindi ko maramdaman
ang kalikasang binanggit mo sa ulam na ito.
Sabi nila imposible daw
para pigilan ang isang tao sa pagsisinungaling.
May sasabihin ka ba?
Maaaring may hitsura
Wala akong inihain sa iyo kundi karne,
pero gumamit talaga ako ng ingredients
mula sa buong rehiyong ito.
-Ganun ba?
-Ang asin na isinawsaw mo sa karne.
Naglalaman iyon ng fermented shrimp
mula sa Mapo Port,
bagoong mula sa kanlurang baybayin,
at Pyogo mushroom mula sa Mount Nogo.
Kung hindi iyon naglalaman ng kalikasan,
kung gayon ano ang maaaring pagkain?
Iyan ay medyo kakaiba.
Ang iyong mga salita ay pumukaw ng isang pakiramdam ng kalikasan,
pero hindi ko naramdaman o natikman
sa iyong pagkain.
Nagsisinungaling ka!
Ano ang ibig mong sabihin, Gobernador?
Hindi pa ako nakakatikim
kahit anong ganito sa buhay ko.
Gayunpaman, nagsisinungaling ka para lang magawa mo
kunin mo ang apo ko!
Ang iyong pagtataksil ay magagalit
ang mga tao at ang langit!
alam ko na.
Hinding hindi niya sasabihin ang totoo
dahil sa chaehong.
Isang taksil na paksa tulad mo
mamamatay sa kamay ko!
Ama!
Ang lahat ng ito ay dahil sa aking kawalan ng kakayahan.
Mangyaring huminahon.
Bitawan mo ako.
Ama!
Hindi mo dapat gawin ito.
My gosh.
Ito ay tunay na tanawin
na nagdudulot ng luha.
"Ama."
Wag ka lang tumayo dyan.
Sabay hampas ng kriminal na yan!
-Pasensya na. Patawarin mo kami.
-Ano? Ako?
Mamamatay na ba talaga ako
isang hindi makatarungang kamatayan dito?
Sa Joseon?
Diyos, Buddha, isang tao! Tulungan mo ako, pakiusap.
Hindi!
Hindi, pakiusap! Teka!
Sisihin mo ang luto mo.
Walang mali sa luto ko!
Ang dila mo ang nagsisinungaling!
anong ginagawa mo Hindi, itigil mo na.
Hindi! Iligtas mo ako! Bitawan mo ako, pakiusap!
Ama.
Hindi!
Patawarin mo ako, pakiusap.
Tumigil ka!
Dumating na ang Kanyang Kamahalan!
-Kamahalan!
Kung totoo ang sinasabi mo...
Teka. Ang boses na ito…
Susubukan ko mismo.
Hindi pwede.
Hindi pwedeng tanga yun.
Hindi pwede!
"Kamahalan"?
Bumangon ka, gwinyeo.
nababaliw na ako.
Siya talaga si Yeonhuigun.
sino ka ba
Sino ka sa mundo?
baliw ka ba
lokong tanga!
Hey. hindi mo ba
makuha ang sitwasyon ngayon?
Inutusan kita bilang Hari ng Joseon!
Ako ang hari ng bansang ito.
Bakit nasa lupa ka pa?
Tatay.
Sorry kung iniwan kita.
sana…
Ikaw ay hilingin
binugbog ka hanggang mamatay
na may tablang kahoy sa halip.
Napakasimple at mapagkumbaba na pagkalat.
Halika at tikman mo muna.
ano? Ako?
Oo, ikaw.
Oo naman.
Tama.
Isa kang sikat na gourmet
sa Joseon Dynasty
na may ganap na panlasa.
Tapos siguradong hahatulan niya ng patas, di ba?
Huwag kang umasa.
Kung hindi ito mas mabuti kaysa sa bibinbap...
Paano magiging malambot ang karne?
Lalo akong ngumunguya,
lalong dumadaloy at nagtatagal ang mga katas.
Ang liwanag at malinis na lasa
umabot sa tuktok, pagkatapos ay natutunaw.
Teka.
Itong pampalasa…
Hindi ko talaga kaya
paniwalaan ang lasa na ito.
Ito ang pinakadiwa ng malasang lasa.
Ano sa lupa ang ginawa mo?
Iba talaga ang taste buds niya.
Upang malasahan ang MSG tulad na, tunay na kamangha-manghang.
Siya ay isang gourmet, sige.
Sa madaling salita,
ito ay isang item na ginagamit ko
upang pagyamanin ang lasa ng pagkain.
Pinahuhusay nito ang savoriness
at binabawasan ang alat.
"Item," sabi mo?
nakikita ko.
So yun lang.
Ang adobo na omija
at inihaw na berdeng sibuyas sa gilid
ay hindi kapani-paniwalang katakam-takam,
at sila ay perpektong ipinares sa karne.
Ang ulam na ito ay talagang…
ang pinakadakilang lasa sa lupa.
mabubuhay ako.
mabubuhay ako!
Medyo nostalhik ang lasa,
at sa unang pagkakataon sa mahabang panahon,
Nasiyahan ako sa pagkain.
Kaya bakit mo ginawa
pintasan ang pagkain nang labis?
Ang pagkain ay nararapat sa iyo, Kamahalan,
na namumuno sa isang bansa.
Ito ay natural lamang
na ang aking hamak na dila
hindi ma-appreciate ang mga lasa.
Tinatawag kang taksil dahil may dahilan.
Akala ko sinabi mo
wala kang matitikman kanina.
Dalawang beses mo akong ginulat ngayon.
Isa akong chef!
Ako si Chef Yeon Ji-young!
Isang tagapagluto! Ako ay isang tagapagluto!
Ngayong iniisip ko ito,
Sinabi mo na ikaw ay isang tagaluto mula sa Chef,
tama ba yun?
Isa akong chef. Ito ay katulad ng isang kusinero.
Sa paghusga sa iyong kakayahan,
hindi ka nagsisinungaling.
-Talagang sanay kang magluto.
-Oo.
Tradisyonal na ang pagiging kusinero
hanapbuhay ng isang lalaki.
Kaya paano ka, isang babae, naging isa?
Anong nangyayari?
Interview ba ito?
Ang aking ama ay mahilig magluto,
kaya pagtikim ng pagkain at paggawa nito
naging tawag.
Isang tawag, sabi mo?
Nagsisi ka na ba sa pagiging isang kusinero?
Well, nakikita mo,
ang isang pagtawag ay may kasamang mga kapighatian.
Ito ay tulad ng kung paano maging isang hari
may kasamang perks,
kundi pati mga hamon at paghihirap.
nakikita ko.
Anyway,
Pakiramdam ko ay higit akong ginagantimpalaan bilang isang tagapagluto
kapag ang mga taong may pambihirang panlasa
tulad mo, Kamahalan,
kilalanin ang aking luto.
ano pangalan mo
Siya si Yeon Ji-young.
Ang pamilya Yeon, nakikita ko. At ang iyong edad?
27 na ako.
ano?
Ikaw ay 27 taong gulang?
Mas matanda ka sa itsura mo.
May jiabi ka ba?
Jiabi...
Ay, asawa.
Hindi pa ako kasal.
oh mahal. Ikaw ay hindi kasal sa edad na iyon?
Sayang naman.
Naku, huwag mo akong intindihin.
Hindi ako taga-dito,
kaya hindi ito tulad ng iniisip mo,
Kamahalan.
Saka saan ka galing?
Dapat ko bang sabihin ang totoo?
O hindi?
Hindi ko akalaing maniniwala siya sa akin.
Alam kong mahirap paniwalaan ito,
pero galing ako...
500 taon sa hinaharap.
nakikita ko.
Naniniwala ba talaga siya sa akin?
Hindi ko kukunin ang buhay mo ngayon.
Naniniwala ka ba sa akin?
Ito ay isang kahihiyan
hindi tama ang nasa isip mo,
ngunit ang iyong talento ay nagligtas sa iyo ngayon.
So akala niya baliw ako ha?
Oo. Well, hindi ako naniniwala sa sarili ko.
Alam kong mahirap paniwalaan,
pero ako…
I'm from another era na tinatawag nating Korea.
Ano itong kawalanghiyaan
sa harap ng Kanyang Kamahalan? Tama na!
Okay.
Syempre hindi ka naniniwala sa akin.
hindi ako baliw.
Ito ang katotohanan, at hindi ko mapigilan.
Tama na yan. Halika sa gilid.
Isipin mo kung ano ang gagawin mo.
Bitawan mo lang ako.
Sinabi mo na
ang pinakadakilang lasa sa lupa.
Bitawan mo naman ako diba?
Pinapaalis niya ba ako o hindi?
Nakakabaliw ito.
Punong Maharlikang Kalihim.
Oo, Kamahalan.
Pinapaalis mo na ako ha?
Pakiusap.
pakiusap…
Yung kusinero...
ay dapat ikulong
at dinala sa palasyo kasama ko bukas.
Oo, Kamahalan.
Dapat binibiro mo ako.
Kaya hindi niya ako pinapaalis.
Anong gagawin natin
tungkol sa apo ni Gobernador Hong?
Tama, kukunin ko rin siya
sa palasyo kasama ko, kaya ihanda mo siya.
Oo, Kamahalan.
Naintindihan.
Kinukuha niya ang batang babae?
Jeez, hindi tama iyon.
Teka. Ang apo ni Hong Gyeong-dal?
Hindi ba ito ang kumikinang
ang Gapshin Literati Purge?
PAGHIHIHIT KUNG SAAN YEONHUIGUN ANG PINAGANAK
MGA OPISYAL NA KASAMA SA PAGMATAY NG KANYANG INA
Baka umalis na kayong lahat.
Pagod na ako.
-Oo, Kamahalan.
Bilisan mo at umalis ka na.
sabi ko umalis ka na!
Magmadali.
Sabi nila inaani mo ang iyong itinanim.
Ang mga lumang kasabihan ay hindi kailanman mali.
Sa paghusga sa mga bagay na kanyang ginagawa,
hindi kataka-taka na nagkaroon ng literati purge.
Siya lang talaga ang pinakamasama.
babae ka!
Sumunod ka sa akin.
Bakit nandito ka pa?
Hindi ka ba nahihiya sa harap ng yumaong hari?
Ikabit mo ang iyong espada.
Pinababayaan mo ang mga usapin ng estado
habang nakayakap sa isang babae,
huwag bigyang halaga ang buhay ng mga opisyal ng korte,
at mababa ang tingin sa buhay ng iyong mga tao!
Hindi mo ba talaga nakikita
na iyon mismo ang mga dahilan
bakit hindi ka ginagalang ng mga opisyal mo
at hindi ka na pinaglilingkuran ng iyong mga nasasakupan?
Sabihin mo ulit.
Kamahalan.
Mangyaring ibalik ang iyong mga pandama at karunungan.
Dapat mong parusahan ang mga taksil na nasasakupan
at mga kababaihan na umunlad sa iyong kapangyarihan.
Sa gayon lamang ang bansang ito ay magiging matatag!
Sabihin mo ulit.
Kamahalan.
Ngayon na ang buhay ng iyong apo
nababatay sa balanse,
nag-aalala ka ba
tungkol sa mga usapin ng estado?
Anong alam mo sa nararamdaman ko?
Kamahalan.
Mangyaring kunin ang aking buhay sa halip!
Nararamdaman mo na ba ang sakit ng malaman mo
wala kang magagawa
para iligtas ang pamilya mo?
Kamahalan.
Dapat kang mabuhay
at nagdurusa sa paghihirap sa loob ng maraming taon.
Iyan ang parusang ibinibigay ko sa iyo
para sa pagmamaneho ng aking ina sa kanyang kamatayan.
Mga bantay!
I-drag ang kriminal
na nakagawa ng kalapastanganan
laban sa kanyang hari!
Kamahalan.
Ipatapon siya hanggang sa pinakadulo
ng North Hamgyong Province
bukas ng umaga.
Oo, Kamahalan.
Kamahalan.
Kamahalan!
Ano ang lahat ng ito?
Miss, sigurado ka ba
Nasiyahan ang kanyang kamahalan sa pagkain?
I swear narinig kong sabi niya
ito ang pinakamasarap na lasa sa lupain.
Saka bakit nila pinakawalan lahat ng iba
pero ikulong kita?
Paano ko malalaman?
Gusto kong tingnan ang ulo ng tanga
para makita kung ano ang iniisip niya!
My gosh.
Anyway, sabi nila
pupunta tayo sa palasyo bukas.
Ito ay masama.
Lalong lumalala ang mga pangyayari.
ano sabi mo
Ang palasyo?
Kailangan kong bumalik bago tayo makarating doon.
Nakakabaliw ito.
Saan mo kailangan pumunta?
Sa kung saan ako nanggaling. saan pa?
Tama. At saan yun?
Gil-geum.
Alam kong hindi ka maniniwala sa akin,
ngunit ako ay nanggaling sa malayo sa hinaharap.
Lalaki, ano bang ginagawa ko?
Kalimutan mo na.
Hindi, miss. naniniwala ako sayo.
Noong una kitang nakita,
May naamoy ako
Hindi pa ako nakakaamoy noon.
At nagluto ka ng mga bagay na hindi ko nakita.
Kaya naniniwala ako sayo.
-Ikaw ba talaga, Gil-geum?
-Oo.
Actually, nasa Paris ako,
at nakasakay na ako sa eroplano pabalik ng Korea.
Sa isang apoy?
Pakinggan mo lang ako.
Sumakay ako ng eroplano mula France papuntang Korea,
at may nagtapon ng kape sa akin,
kaya pumunta na ako sa banyo
at nagbukas ng libro...
Tama. Mangunrok.
Binasa ko ang unang pahina,
at parang magic book...
Saan napunta ang librong iyon?
Tama, ang aking handbag!
Yung handbag ko.
-Gil-geum.
-Oo?
May narealize lang akong importante.
ano yun?
May mahalagang libro
tinatawag na Mangunrok.
At nawala ko ito.
Mangunrok?
Kailangan kong hanapin ang handbag kung nasaan ang libro.
Yun lang ang paraan para makabalik ako.
Tandaan mo ang bangin na tinanong ko sa iyo
para dalhin ako sa bahay mo?
Oo.
Nawala ako doon.
Ano ang gagawin ko?
Paano tayo aalis dito?
Oh kabutihan!
Humihingi ako ng paumanhin, Kamahalan.
Bakit mo ba ako nililigawan ng ganyan?
Malamig dito sa labas.
Dapat kang pumasok sa loob.
Song-jae.
Oo, Kamahalan.
Tayo lang ang nandito, kaya malayang magsalita.
-Hindi, Kamahalan.
-Ano ngayon?
Masyado kang mabagal.
Nakikita kong maliksi ka pa rin.
tignan mo.
Song-jae.
Oo, Kamahalan.
Maliban sa kusinero na nagngangalang Yeon Ji-young
at ang babaeng kasama niya,
palayain lahat ng babae
nahuli ka dito ngayon para sa chaehong.
Patawad?
Hindi ka ba kumukuha
Apo rin ni Gobernador Hong?
Hindi.
Magiging alipin siya ng gobyerno
sabay Hong Gyeong-dal
ay ipinadala sa pagkatapon pa rin.
Kamahalan.
Nagalit ka ba ng chaehong?
Hindi.
Nakakabaliw ka.
Palusot lang ang kalokohang tagapagmana na iyon.
Nababaliw lang siya sa mga babae.
Anong palusot.
Palusot lang ang chaehong
upang ipaghiganti ang aking ina.
Alam mo yun.
Binigyan ako ng babae ng dahilan
upang ipatapon ang kanyang lolo.
Iyan ay sapat na mabuti.
Gayunpaman, Kamahalan,
kung tatanggalin mo ang chaehong ngayon,
ikaw ang magdududa
ng Grand Royal Queen Dowager
na pinaghihiganti mo ang iyong ina.
Ito ay masyadong maliit na insidente
para maghinala siya.
At sa ilang kadahilanan…
Medyo na-drain ako ngayon.
Kung gayon paano kung…
Papasok ako sa silid bilang kahalili mo ngayong gabi?
Masyado ka nang lumayo sa biro mo.
sino ka ba
Huwag kang matakot. Naparito ako upang tuparin ang aking pangako.
Ikaw yung lalaki kanina...
Ibig kong sabihin, ang panginoon, tama ba?
Matagumpay mong natapos ang jeopbingaek,
kaya hahayaan na kita.
Sigurado ka ba diyan?
Kunin mo ito.
At ito rin.
Kung pupunta ka sa daang iyon,
makikita mo ang likod na gate ng opisina.
Bilisan mo na.
-Well, kung gayon...
-Okay.
-Hayaan mo na tayo.
-Oo, aking panginoon.
pasensya na po.
Hindi ko alam kung paano ito tunog,
ngunit ang malupit na iyon ay mapaparusahan balang araw.
salamat po.
maraming salamat po.
Tara na.
Kamahalan, ako ito,
ang Punong Kalihim ng Hari.
Ano ito?
Ang mga kusinero na nagsilbi sa iyo
nakatakas mula sa kulungan.
ano?
By the way, nasaan ang pamilya mo?
mag-isa lang ako.
ano?
Ang aking ama ay isang opisyal ng militar
sa Kaliwang Jeolla Naval Base,
ngunit siya ay na-frame at kinuha,
kaya hindi ko alam kung patay na ba siya o buhay.
Tungkol sa aking ina,
siya at ako ay papunta sa Hanyang
upang hanapin ang aking ama,
pero inatake kami ng
isang grupo ng mga tulisan, at siya ay namatay.
pasensya na po sa pagtatanong.
-Wala akong ideya. Hindi ko na dapat tinanong.
-Huwag kang mag-alala.
Paano mo nalaman?
Ito ay mabuti, talaga.
-Gil-geum.
-Oo?
Gusto mo bang sumama sa akin?
para saan?
Sa 500 taon sa hinaharap.
Balik tayo sa panahong nabubuhay ako.
pwede ba?
Pwede ba talaga akong sumama sayo?
Ano ang pangarap mo?
Ang pangarap ko?
Ano ang gusto mong maging?
Hangga't nagsusumikap ka,
maaari kang maging kahit ano doon.
Kung kaya kong maging kahit ano,
Gusto kong maging senior court lady
ng royal kitchen.
Okay.
Habang nandito ako,
Tuturuan kita kung paano magluto.
talaga? Hindi mo na maibabalik iyon.
Ikaw ba ang senior court lady
ng royal kitchen kung saan ka nakatira?
Hindi, ako ay isang three-star Michelin chef.
Miss, ito lang ang bangin sa lugar na ito.
My gosh. Iyon ay isang mahirap na pag-akyat.
Napakahaba ng araw na iyon.
Napakadilim. Wala akong makitang bagay.
-Gil-geum.
-Oo?
-Ito ang lugar.
- Ito ay?
Oo.
My gosh.
Miss!
Hindi ba ako nawala dito?
-Sinawan mo ang liwanag dito.
- Dito?
wala akong nakikita.
-Hindi mo nakikita, hindi ba?
-Hindi. My gosh.
Wala akong makita sa dilim.
-Hindi ito panig.
-Hindi?
tapos…
Sa tingin ko ito ay napunta sa paraan.
- Lumipad ito sa ganoong paraan.
-Okay.
Sa tingin ko ay dumapo ito sa isang lugar dito.
Miss.
-Sinaw ang liwanag dito.
-Okay.
Saan napunta ito?
Wala rin dito.
wala akong nakikita.
Bakit wala dito?
I swear napunta ito sa ganitong paraan.
Miss, tumingin ka dyan.
May nakikita ka ba?
Oo.
Kamahalan.
Well, nakikita mo…
Hindi, teka! Ipapaliwanag ko ang lahat!
Please, hayaan mo akong magpaliwanag.
pakiusap…
Ngayon ipaliwanag.
pasensya na po.
Lumapit ako para hanapin ang nawala kong handbag.
-"Handbag"?
-Oo.
Yung handbag na lumipad
kapag binaril mo ito gamit ang palaso.
Oh, iyon?
May libro
tinatawag na Mangunrok sa handbag.
Sa tingin ko iyon ang libro
na nagdala sa akin sa Joseon Dynasty.
"Mangunrok"?
Anong palusot.
Alam kong mahirap paniwalaan,
ngunit hindi ito dahilan.
Kailangan ko talaga ang librong iyon, Kamahalan.
Ito ba ay sapat na mahalaga
upang gumawa ng isa pang pagtataksil
sa pamamagitan ng pagtakas sa bilangguan sa gabi?
Oo. Ang librong iyon ay kasinghalaga ng aking buhay.
Anong kaluwagan.
Ito ba?
Oo, ito na! salamat po!
Baliw ka bastard!
Ngayon wala ka nang dahilan para tumakas.
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
tignan mo.
Kinukuha mo
masungit na tono na naman sa akin.
Kamahalan.
I'm sorry sa pagiging insolent ko.
Gagawin ko lahat ng sasabihin mo,
kaya mangyaring ibalik ang handbag para sa akin.
gagawin mo…
kahit anong sabihin ko?
Oo.
ano?
Hindi mo ba iniisip na mali lang ito?
Bakit ba napakalayo niya para pahirapan tayo?
Kung kailangan kong pumunta sa palasyo,
sana nga
bilang kasambahay sa royal kitchen.
Ano ang gagawin natin
ngayon na tayo ay nasa masamang panig ng Kanyang Kamahalan?
Poprotektahan kita, kahit anong mangyari,
kaya wag kang mag alala.
Ihanda ang iyong sarili at maging matatag, okay?
Okay. Poprotektahan din kita,
kahit na ano.
Dapat tayong dalawa ay manatiling matatag.
-Okay.
-Oo.
Hahanapin ko ang Mangunrok na iyon
sa lahat ng mga gastos at bumalik,
kahit na ano.
Kamahalan, ano ang dahilan
sinasama mo ba yung babaeng yun?
kasi
Ayokong mamatay siya ng mapayapang kamatayan.
Kung may baril lang ako,
Babarilin ko na lang siya ng patay.
Nakatanggap ako ng salita.
Isang bagay na kakila-kilabot
ay nangyari sa Kanyang Kamahalan.
Assassin ba yun?
Buti na lang at hindi siya nasaktan.
Kanino gumawa nito?
Malamang isa sa atin.
ibig mo bang sabihin
may gumawa ng sarili nilang aksyon?
Hindi na siguro sila makapaghintay.
Paulit-ulit kong sinabi sa kanila
maghintay hanggang sa tamang sandali.
Kung ilalagay nila tayong lahat sa panganib
bago natin isagawa ang plano,
dapat silang alisin.
Titingnan ko ba ito nang maingat?
Walang kailangan.
May ideya ako kung sino iyon,
at sinusundan sila.
Dapat kang maging mas maingat.
Oo, Kamahalan.
Batiin mo lang ang hari gaya ng karaniwan mong ginagawa,
para makalimutan niya
ang mga pasanin ng mga gawain ng estado
at ang kanyang galit sa mga opisyal ng hukuman,
at mabaliw
may pag-uusisa tungkol sa kanyang ina.
Bilhin mo siya para mawala siya sa sarili niya.
naiintindihan ko.
Siya nga pala, Mok-ju.
Oo, Kamahalan.
naririnig ko
na ang Kanyang Kamahalan ay nagdadala ng isang babae
pabalik mula sa Gyeonggi Governor's Office.
Ito ay dapat na
Ang apo ni Hong Gyeong-dal.
nagtataka ako.
Baka umalis na kayong lahat.
-Oo, Your Grace.
Chu-wol, nandyan ka ba?
Oo, Your Grace.
Gaano katagal bago dumating ang Kanyang Kamahalan?
Kakaalis niya lang
ang Gyeonggi Governor's Office,
so dadating siya sometime between
ang ikalabinlima at ikalabing pitong oras.
Siya ang magdadala
Ang apo ni Hong Gyeong-dal.
Balita ko napakaganda niya.
Walang makakapantay sa iyo, Your Grace.
Ililinaw ko sa kanya
na ako lang ang babae para sa Kamahalan.
Maghintay at tingnan lamang
kung paano ko pinahihirapan ang batang iyon
hanggang sa matuyo siya.
-Magwala ka, gwinyeo!
-Umalis ka na!
Hoy! anong ginagawa mo
ano? Gusto mo bang makita
anong magagawa ng gwinyeo?
-Kayong maliliit na brats!
-Mga tanga!
-Tatandaan ko ang iyong mga mukha!
-Yung maliliit na punk.
-Ayos ka lang ba, miss?
-Tumigil ka dito!
Kalimutan mo na.
Dapat kayong mga bata
at least 500 years older than me.
Oo, kalimutan na lang natin.
Kahit ilang beses akong tumingin sa paligid,
siguradong si Joseon ito.
Kailangan kong kontrolin ang sarili ko.
Ay naku!
How dare they hurt something
sa akin yan?
Dapat silang turuan ng leksyon.
Kamahalan.
Yung "something" na nabanggit mo lang.
Ako ba ang tinutukoy mo?
Iyan ay tama.
Mula ngayon, hindi mo na makikita ang sinuman,
pumunta kahit saan, o makipag-usap sa sinuman
nang walang pahintulot ko.
Kaya wala na akong magagawa.
Mula sa pagiging isang rebelde hanggang sa isang gwinyeo,
ngayon may pag-aari na ako.
Nawalan ako ng masabi.
Oo.
Sabi nila kumilos mute sa loob ng tatlong taon,
bingi sa loob ng tatlong taon,
at bulag para sa isa pang tatlo.
Isipin ito bilang isang pangunahing tuntunin
upang mabuhay sa palasyo.
maghahanda ako
isang espesyal na tirahan para sa iyo.
ano…
Dumating na ang Kanyang Kamahalan!
Pupunta talaga ako sa Bongdeokgung.
Nasa totoong palasyo ako.
Imbes na ako ang isasakripisyo
Ang apo ni Hong Gyeong-dal.
Ibig bang sabihin
Pinigilan ko ang Gapshin Literati Purge?
Ano ang gagawin ko ngayon?
Ito talaga ang Hell Joseon.
Consort Kang, pinaghintay ba kita?
Kamahalan, muntik na akong maging alabok
at humihip, naghihintay sa iyong pagbabalik.
Natutuwa akong nandito ka.
May gusto akong ipakita sa iyo.
Sumama ka sa akin.
Anong ginagawa niya?
Huwag kang lalapit.
lumayo ka!
Siya ito.
Gwinyeo.
Patawad?
Gwinyeo?
Dinala ba siya dito bilang isang kriminal?
Oo, isa siyang kriminal.
Gayunpaman, mayroon siyang talento
Ayokong magsayang ng pagpatay sa kanya.
Nagulat ako na nagdala ka ng babae
sa palasyo mismo, Kamahalan.
Ito ang unang pagkakataon na nangyari ito
dahil ako, si Kang Mok-ju, ay dinala dito.
"Babae"?
Isa siyang multo.
Kang Mok-ju?
Ang pinaka kontrabida na babae
sa buong Joseon,
na pinulupot ni Yeonhuigun sa kanyang daliri
at nagdulot ng lahat ng uri ng paniniil?
Loko lang ito.
Hindi siya apo ni Gobernador Hong.
Sino siya?
Aking kabutihan.
Tingnan ang mga mata ng pusa,
pagbaril ng mga laser beam.
Madali niyang masunog ang isang butas sa aking mukha.
Siya ay may magandang mukha.
Siguradong mahal siya ng kanyang kamahalan.
Magmumukha siyang medyo disente
kung maayos ang pag-aayos.
Dadalhin ko ba siya sa Jahongwon
at ituro sa kanya ang dapat niyang malaman?
-Hindi mo magagawa iyon.
-Pasensya na?
Hindi siya ganoong klase ng babae.
Hindi siya para kay Jahongwon.
Tapos anong gagawin mo sa kanya?
Jeez, nakakairita!
Halos patayin ako ng tinging iyon.
Malalaman mo ito sa takdang panahon.
Hindi. Huwag gawin ito.
Hindi, hindi mo magagawa ito dito.
Nanonood siya!
Kakapit ka sa akin pagkatapos...
at magmakaawa para sa iyong buhay.
Oh, nilalamig ako.
Pahihirapan niya ba ako o ano?
Nanlalamig na ako ng todo.
BON APPÉTIT, KAmahalan
Sigurado akong nagkaroon ng interes ang Kamahalan
sa babaeng iyon.
Simula ngayon,
ikaw ang magluluto para sa akin
araw-araw na walang kabiguan.
Kung ang pagkain ay hindi sa aking kagustuhan,
hahatulan ka ng kamatayan.
Bago ka magkaroon ng malaking problema
at napahiya...
-Dapat akong maglagay ng bitag sa royal kitchen.
-Isang ahas!
Ikaw ang nag-set up nito, hindi ba?
mayroon akong…
-Hindi mo kaya, Your Grace.
- Tumabi ka!
…pinili kita.
Para saan?
Pagsasalin ng subtitle ni: Jennifer Jean Lim